我輸了
賢侄棋藝不俗啊
比你爹強
實不相瞞 伯父
以前在家的時候
我爹都不敢和我下
半夏
你回來了
我有事請你幫忙
什麼事 你說
近日入秋了
天氣轉涼
我想買幾匹布做些衣裳
但是東市太遠了
我沒有馬車
那很簡單
我的馬車就在門外
我送你去
走吧
等等
半夏
要開飯了
有什麼要買的
明日再去吧
不行 我今天必須要去
爹 你要是覺得
沒有人陪你吃飯的話
你就去隔壁找久大夫
反正他是你的恩公
你們多親近些也好
對啊
久二哥為人隨和
很好相處
段伯父 你們又是鄰居
常走動也好嘛
那
走吧
好
公子
要去哪兒
東市
陪半夏買布
好
買個布的話
不用這麼多人吧
你會駕車嗎
會
那我們自己去吧
當然好
你在這兒等著
好
半夏
久二哥
走不走了
我們先走了
咱們回頭再敘
宣夜
你知道半夏
最近怎麼了嗎
她都不理我了
也不叫我去她家
吃好吃的了
剛才那個李公子
之前他說
他是半夏的未婚夫婿
宣夜
你說你們倆
不才是一對嗎
那 那要是
半夏嫁給別人的話
我是不是就吃不到
她做的好吃的了
哪那麼多話
幹活
宣夜
你確定這樣做有用嗎
要試過了才知道
畢竟這只是憑借氣味
猜出來的配方
我也不確定
這些都是我之前
在他那個地方聞到的
或許就是這個法術的
關鍵所在
這什麼法術啊
這麼厲害
我之前曾經聽說過
有的妖物
能通秘術
共享他人的五識
但像這樣交換五識
並且操控對方身體的
我還是頭一次見
試一試吧
不能再被他
牽著鼻子走了
遲雪
一會兒幫我布陣
好
甲震乙離
萬識歸原
去
宣夜
你是什麼人
你到底是誰
再不說話
就別怪我不客氣了
就憑你
你幹嘛
快走
我讓你快走
久大夫
我布了陣
跟他互換了身份
時間有限
你趕緊走
快走啊
宣夜
你快回來
我撐不住了
宣夜
遲雪
你怎麼了
宣夜
那妖什麼都不肯說
百妖譜裡
也沒有相關的記載
不過我能感受到
此妖修為不淺
那他死了嗎
我封印了
他體內的八大穴位
如果他強行衝破
必受重創
而且我在臨走之前
放了一把大火
他很難逃生了
還是不穩妥
你真應該一劍殺了他的
我們當時神識互通
如果我殺了他
我也活不成了
時間還是太倉促了
那要不趁熱打鐵
再來一次
這個法術
對於精力的消耗非常大
恐遭反噬
而且他現在
肯定有所準備
如果我們貿然再試一次
也有可能
落入他的陷阱裡
也不知道
半夏有沒有回來
你怎麼又提到她
因為我餓呀
我今天就沒吃飯
剛又跟那妖對峙半天
我都快餓死了
饅頭吃不飽嗎
不好吃
難過
她去哪兒了
她今天
到底買了什麼東西
悄悄告訴你啊
她不讓我說的
她買了無相水
她買無相水幹什麼
她又不會用
她會用
我教了她法訣
我教的能有什麼問題
半夏
我們不是去東市買布嗎
為何來此啊
我
已經餓得眼冒金星了
而且咱們如果再不回去
到了就天黑了
要不
走吧
再等等 再等等
再等等
我爹同你們議親的時候
有沒有把我的情況
跟你們說清楚
都說了
你爹說
你乖巧懂事
溫柔賢淑
雖然只比我年小兩歲
但是讀的書
卻一點都不比我少
他還測了八字
說
我們兩個
非常相配
是天定的姻緣
還說
以後成了親
肯定會琴瑟和鳴
白頭到老
我說的不是這個
我的左眼
你 你說你的癔症
伯父也說了的
不是
你不介意嗎
我可沒那麼迂腐
人活一世
哪有不生病的道理
這不是我們
能左右得了的
當然我也理解
你作為一個姑娘家
有很多的負擔
但你放心
我一定會照顧好你
而且我絕對不會嫌棄你
我那不是病
不是病
我能看到的東西是真的
這個世界上真的有妖
你仔細想哪有什麼人
會死而復生啊
我爹他們
就是被妖擄走了
我一路從柟陽追到廣平
雖然有高人幫助
但是也費盡了千辛萬苦
才把他們救出來的
這種事情
有一次就會有第二次
有第二次就會有第三次
你以後跟我成婚了
你就不怕有一天
那個妖把你也擄走了
他們前幾日跟我說
你的病已經大好了
是不是又反覆了
不過無妨
我一諾千金
願意跟你共同面對
我不會因為此事退婚的
我就知道會這樣
正好
來
拿著
你這是
地法靈靈
陰陽結精
法法奉行
陰陽法鏡
真形速現
速現真形
把眼閉上
幹什 幹什麼
半夏
我 我知道我很好
但是
我們現在不能如此
因 因為我們 拿著
男女授受不親
而且你還沒有過門
你把嘴閉上
好
半夏
辣辣辣 好辣
你忍一下 忍一下
睜眼 睜眼 睜眼
看看看
看那兒 看那兒
看什麼
沒有嗎
什麼
用量不夠
等一下 再來
半夏
半夏 我
拿著 拿著
半夏
地法靈靈
我 我不知道
你具體在做什麼事情
我也不知道
你想證明什麼
但是我覺得
所有事情
都有其他的方式
可以解決的對不對
半夏
一定可以了 半夏
來來來 忍住
幫我拿一下
我不能再忍
這功效也太大了
不是 你得把眼睛睜開
半夏
不是 你得睜眼
睜眼 睜眼
把眼 把眼睜開 睜開
看 看
看到了吧
現在看風景
門檻都這麼高了嗎
還是看不到嗎
有什麼
不行
來 拿好
狠一下
一次就成功了咱們
不不不
我看到了
來
給 給給給
我看到了 半夏
半夏
我都看到了
那裡
在那裡對不對
就是你想給我看的東西
它全都在
它哪裡都有
它簡直看著
成了
來吧
睜眼 睜眼
忍住
你回來 你回來
忍下 你忍住
來 來 看
魚
這個是妖
飛過來了
小姐
小姐 你怎麼才回來
老爺和夫人都急壞了
公子 公子
這
段小姐
我家公子
這 這是怎麼了呀
沒怎麼 就是暈過去了
暈過去了 這
公子 你醒醒
公子
你帶他去哪兒了 小姐
開眼界了
你們家公子今日受驚了
你一會兒帶他
去抓點安神的藥
你給他用了無相水
你應該知道
妖有多麼地可怕
為什麼要向他透露啊
就不怕引來什麼禍端嗎
那你當初
不是也向我透露了嗎
我那個不一樣
有什麼不一樣啊
我能看見妖
而他呢
他現在要娶一個
能看見妖的女子
難道我要瞞他一輩子啊
一個人
若是不知道
自己身處何樣的境地
不清楚自己面臨什麼
又如何做出
遵循內心的判斷
我要是一直瞞著他
那就是剝奪了
他做選擇的權利
那對他也不公平啊
有些事情
你看得越透徹
越會傷害到自己
你真的以為這樣
是為他好嗎
那你呢
你做這一切
就真的覺得為我好嗎
起碼我比你好一些
你都沒有給我
做選擇的權利
小姐
你剛才有句話說得真好
什麼
一個人
如果不知道
自己身處何種境地
也不知道自己
即將面臨什麼
是無法做出
遵循內心的選擇的
好什麼好
我覺得挺好的呀
先生
您彈得可真好啊
我已經好久沒有聽到
如此美妙絕倫的琴音了
想試試
只可惜
我許久沒彈
琴技早就生疏了
而且我這雙手
整日做工
又糙又硬
哪還能彈得了琴啊
那你再看看自己的雙手
還是以前那雙嗎
試試吧
老丈
可有見過這名女子
未曾見過
你再仔細想一想
確實未曾見過
往前走五里
便是神都城
客官若是想尋人哪
便去神都府衙看看
使些銀錢
有可能會有所收穫
勞煩了
不客氣
二位打擾一下
可有見過這位姑娘
這個
沒見過
這是姑娘嗎
她只是打扮的
比較像男人
是不是那個
司馬令贏
司馬令贏 怎麼回事
你怎麼了
妖
司馬令贏
小姐 你醒了
李賢他又來了
正在前廳等著你呢
又來了
他不光來了
還帶著病來了
那雙眼睛
看什麼都直勾勾的
像中邪了一般
嚇人得緊
不是
你老盯著我幹什麼呀
是
昨天是我魯莽了
但是我也沒有想到
你膽子這麼小
一下子就暈了呀
但是
我肯定是沒有惡意的
我就是想讓你看清楚
不要不清不楚地
成了個婚
以後
我會更加敬重小姐
我之前以為
是你有癔症
沒想到我
才是真正地病入膏肓啊
我的病
是愚昧無知
是自以為是
更是坐井觀天
半夏
多虧有你
我才知道這世上
原來還有妖
這種玄妙之物
你不覺得害怕嗎
當然不怕
但是你嚇暈了
我那是激動的
不瞞你說
今早醒來之後
我還遲遲不敢相信
以為那是大夢一場
直到問了我家車夫
才知道原來都是真的
事情是這個樣子的
這世上的妖有很多種
不是所有的妖
都像昨天的
那個魚兒一樣
和善近人的
他們經常會化作人形
然後藏匿於人群之中
趁你一個不注意
就扒了你的皮
拆了你的骨頭
啃你的肉吸血
當真
那也就是說
話本裡那些
狐妖 水妖 畫皮妖
都是真的
半夏
你見過牠們嗎
牠們真的能口吐人言
能歌善舞是嗎
等一下
我準備了紙筆
我要詳細記錄
我要著書傳世
司馬令贏
師傅
能不能穩一點啊
好
撐住
等我們到了廣平城
宣夜就能想辦法救你
一定撐住了 好嗎
幽篁
二位
可有見過這位女子
給我看看
還真不知道
沒有
勞煩了
宣夜
我聽你的順著張璞妻子
那條線查下去
果然發現不對勁了
怎麼不對勁了
你還記得前兩天
在杏仙家門前
摔死的那個呂三郎嗎
記得
那人貪杯好色
酒後更是無德
之前張璞在的時候
他還不敢騷擾杏仙
但是張璞死了之後
他就肆無忌憚了
時常欺負杏仙
你這是聽誰說的
鄰居們都知道
那還真是巧了
張璞經常打杏仙
最後離奇地死了
呂三郎調戲了杏仙
也摔斷了脖子
最後杏仙
也莫名其妙地死了
屍體也不見了
還有別的線索嗎
沒了
張璞和呂三郎
雖然都是街坊
但是他們並不熟
之前也沒什麼交集
就沒有什麼
相同的地方嗎
比如說
認識同樣的人
或者經常去同樣的地方
不過我聽街坊說
他們都愛喝酒
都是那個流水軒的熟客
只要賺了錢
就會去那兒花銷
半夏
那會飛的
到底是什麼魚啊
這街上是不是
現在也有妖
那藥水
可不可以再給我用一次
我跟你說這個婚
我肯定是退定了的
我心裡有喜歡的人了
那個人不是你
你要是識趣的話
就趕緊把婚退了
我們面子上都好看
你要是不識趣的話
就別怪我辣手摧花
聽到沒有
白先生
先生留步
冒犯打擾了
在下姓久
剛剛聽到先生琴音醉人
敢問先生是何方人士啊
公子
也是懂琴之人
是啊
方才那首醉煙波
技法普通
但意境難表
我唯恐處理不當
失了送別的意境
不知道公子方才聽聞
覺得如何
甚好
友人離別之情
盡達琴音之中了
連晚漁謠跟醉煙波
都分辨不出
你怕是甚少聽琴
或者根本不懂音律吧
公子究竟意欲何為
不妨直說
白先生
那既無事
我就不奉陪了
宣夜
宣夜 你去哪兒啊
你知道
我猜他是一隻妖
既然你不想
把你看到的告訴我
我只好自己去確認了
你確認之後呢
你打算怎麼做
那是我的事
他什麼都沒做
你為什麼要殺他
我什麼時候說過
我要殺他了
而且你怎麼又知道
他什麼事情都沒做
我尚且還無法妄斷
一隻妖的善惡
你又是如何分辨的
二位是在說
你認識他
帶我去見他
好
久二哥
便是這裡了
白先生琴藝高超
但是生性恬淡
不喜熱鬧
倘若他願意去神都
半夏
這不是你
白先生
這二位
都是我的朋友
好朋友
他們也很仰慕白先生
所以今日專程來拜訪
沒想到廣平
還有先生這樣的
琴道高手啊
在下真是孤陋寡聞了
白某平日交友不廣
所以知道我的人並不多
白先生謙虛了
在下今日聽到
先生的仙音
真是意猶未盡
不知道在下是否有幸
可以再聽一遍
我記得先生
不懂音律
是不懂
但美妙之物
總會讓人心馳共鳴
不是嗎
我每月會去流水軒
彈奏七日
公子若想聽
為何不去流水軒呢
我就想現在聽
白先生
我也很想聽
不然您就應允了吧
絕妙
妙絕
從中竟能聽出幾分
女子的柔美之意啊
簡直是神技
可能是我看錯了吧
也是
這世間哪有那麼多妖啊
你很關心他
不是
我就是覺得他不像壞人
而且李賢不是也說了嗎
他是一位
淡泊名利的琴道大師
對 絕對的大師
你還是不明白
不明白什麼
我之前一直說的
人妖有別
不單單指的是物種不同
而是壽命長短
能力大小
出身經歷
這些都註定了
人和妖的這兒
是不一樣的
人所認為的惡
在妖的世界裡
很有可能
是再尋常不過的事了
而人所厭惡的
也很有可能
正是妖所喜歡的
所以
對待善惡的標準不同
就註定了
人和妖最終的結果
終是殊途
半夏
如果你不明白這一點
早晚會受到妖的傷害
那也不能一概而論吧
對妖族加以必要的約束
發現了傷人或害人者
逐出人間 奪取元靈
這也是一概而論嗎
我什麼地方做錯了
我就是覺得不至於此
人和妖
就不能和平共處嗎
那你呢
你不是還把遲雪
留在身邊呢嗎
我不一樣
那個
我插一嘴啊
你們是在說白先生是妖
怪不得
我之前總是疑惑
為什麼他的琴音
如此地攝人心魄
如此與眾不同
如果他是妖
那一切都說通了
就沒有什麼例外嗎
難道你忘了蠻娘
忘了遲望川嗎
你忘了蜃妖
讓你爹娘
被迫分開十多年
最終險些無法相見嗎
這些你都能原諒
有句話
不知當問不當問啊
半夏
你之前跟我說
想和我退親
是因為心中
有喜歡的人了
那個人
是久二哥嗎
還真是啊
那我
看人的眼光果然沒有錯
久二哥 你看
我對你這麼崇拜
我的未婚妻子
又這麼地鍾意你
你的人格魅力
果然是有目共睹
我們兩個就是很有緣
久二哥
我們就應該結拜
成為異姓兄弟
那我之前說的你又不聽
你瞎說什麼
誰 誰是你的未婚妻啊
你少說點話吧
她怎麼生氣
原則上
應該是我在生氣啊
久二哥
我不是真的生氣了
久二哥 你等等我
先生
那人似乎是官府的人
之前張璞的事情
他來找過我
官府
可沒有這般的高人
高人
他恐怕已經看穿
我的底細了
那怎麼辦
平日倒也不必怕他
但若是他把最近
這幾起案子聯繫在一起
會有一些麻煩
這樣吧
接下來幾日
你替我去流水軒彈奏
我
他們想必
不會善罷甘休的
還會再盯一段時日
到時我會用靈力
讓你變得更像我
但法術只能維持兩個時辰
你是人
他們拿你沒辦法
宣夜
怎麼了
如你所言
我在神都附近
找到了司馬令贏
你救救她
我在官道
遇到她的時候
她暈倒了
說是有妖
她現在情況怎麼樣
你們先出去吧
遲雪
你先出去
你們先出去吧
我也出去
你們
把門關上
好了
別裝了
還得是久大夫
是如何識破的
當局者迷
你這點小伎倆
對付對付幽篁就罷了
說說吧
你是怎麼被妖抓走的
我要聽細節
那日我在神都
出門辦事
碰巧撞到了隻妖怪
與人發生衝突
他出手狠辣
一望便知非人所能
我
我有點口渴
你能給我倒杯水嗎
怎麼回事啊
宣夜說她在神都附近
被妖邪所困
我便朝著神都的方向
一路尋了過去
誰知道還沒入城
就發現她倒在
襄縣地界的官道上
那既然是在神都附近
為何大老遠來廣平啊
妖邪之事
肯定要找宣夜嘛
普通的醫館也醫治不了
況且
我若將她送回神都
那妖物要是追了過來
我怎麼應付啊
是
沒看出來啊
你心還挺細的嘛
細嗎
我用了幽篁送我的蟲油
本想把那妖怪騙走
一舉擒下
結果
就是最後你看到的那般
是我低估他了
之後呢
之後他認出了蟲油
由此猜到我認識你
便想方設法地
逼問你的下落
他是衝著你來的
是我連累了你
抱歉啊
說什麼連累
我的命都是你救的
再說了
你不還救了幽篁的命嗎
這件事我會盡快解決的
但你一定要多加小心
那個妖怪法力高強
絕非等閒之輩
我有數
我知道你獨來獨往慣了
但有些事情
還是不能逞強
你若應付不來
我可以請衙門的人
出手相助
你的心意我領了
還是不必了
行
既然好意你心領了
那這個人情
你肯定也就認了
那你幫幫我吧
進來吧
她怎麼樣了
中了妖毒
需要陽氣厚重之人
貼身照料三七二十一天
才能化解
最好是寸步不離
吃喝睡都在一起的那種
睡也要在一起
還有這種毒
是啊
我也是認識她之後
才知道有這種毒
就沒有別的辦法
可以解毒嗎
沒有了
我這個地方
不方便照顧她
你把她帶回家吧
我
我不是說了嗎
我這個地方
不方便照顧她
來
辛苦了
我真的可以嗎
不試試
又怎知不可
記住
法術只能維持兩個時辰
一切小心行事
白先生
您今天來得早啊
掌櫃好
您請
這白先生的琴
真是讓人如臨仙境
沉醉其中啊
好
好 好 好啊
好好好